[<div class="wiki-body gollum-markdown-content instapaper_body" id="wiki-body">
        <div class="markdown-body">
          
<strong>AF - 03/03/2017</strong>

Il faudrait peut-être dans la base (pour éviter un retour vers les observateurs toujours fastidieux et pas évident) trouver un système d'alerte lorsque quelqu'un entre une donnée aberrante, douteuse ou exceptionnelle lui demandant de bien vérifier s'il est sûr à 100% et/de vérifier sa frappe de texte.  Cela se fait dans beaucoup de bases de données maintenant notamment avec les espèces à homologation. Ce petit message "automatique" peut aussi être envoyé par la personne vérifiant les données. Cela réglerait déjà automatiquement de nombreux cas.
<blockquote>

CM : Oui c'est un point intéressant à discuter.
</blockquote>
<blockquote>

Actuellement dans GeoNature, on ne peut saisir que des taxons qui ont été ajoutés à la liste des taxons du territoire.
Désormais avec TaxHub, les référents peuvent eux-mêmes ajouter une nouvelle espèce à cette liste.
Mais du coup on ne peut pas saisir un taxon jamais vu tant qu'il n'a pas été ajouté à la liste des taxons du territoire. Ça limite beaucoup les erreurs.
On peut aussi désormais choisir les synonymes que l'on peut saisir, en plus des noms de de référence.
</blockquote>
<blockquote>

De plus, dans le Contact, chaque taxon a une couleur en fonction de l'unité géographique où l'on saisit (ou là où on se trouve si on est en mobile avec localisation GPS).
Rouge = A rechercher car contacter il y a plus d'un an (pour les espèces patrimoniales) ou 3 ans (pour les non patrimoniales)
Gris = Facultatif car contacté dans cette unité il y a 1 an ou 3 ans
Jaune = Jamais vu dans cette unité géographique
En cliquant sur un taxon, on voit aussi la dernière date de contact du taxon dans l'unité et le nombre de contacts dans l'unité.
</blockquote>
<blockquote>

On retrouve pareil dans la saisie WEB.
</blockquote>
<blockquote>

Du coup cela permet d'orienter la saisie mais aussi de limiter beaucoup les erreurs.
</blockquote>
<blockquote>

Pourquoi pas ajouter un message automatique quand un taxon est contacté pour la première fois dans une unité géographique mais la couleur l'indique avant saisie.
</blockquote>

<strong>PL - 17/03/2017</strong>

Comme convenu, petit retour de test des protocoles contact et de la synthèse « Geonature » sur le volet « ergonomie ».

Trois points à noter qui me semblent intéressants sur ObsOcc et qui sont gérés différemment sous Geonature :
<ul>
<li>L’ouverture du masque de saisie en tant que fenêtre suite à la saisie d’un objet permet de bien séquencer la saisie, entre la partie géographique et la partie attributaire.</li>
<li>Le lien direct entre l’objet et les données attributaires, via la fenêtre « données » en bas d’écran qui permet d’accéder très rapidement aux données saisies (et pas seulement au dernier pointage). L’intégration Saisie/Consultation-Modification me parait plus simple qu’une séparation des deux fonctions.</li>
<li>L’accès aux données via les filtres et les tris dans la fenêtre données de l’interface de saisie. Tous les champs peuvent être filtrés/triés. Les champs affichés peuvent être choisis et classés.</li>
</ul>

Quelques points de détail qui « assouplissent » la saisie dans ObsOcc, renforçant son côté un peu fourre-tout mais qui peuvent être pratiques pour saisir des données de contact qui ne rentrent pas toujours dans des cadres très stricts :
<ul>
<li>Possibilité de saisir un effectif précis, mini maxi ou en texte libre.</li>
<li>Possibilité de saisir une date en texte libre ou une période (date min date max).</li>
<li>Possibilité pour les opérateurs de saisie de saisir un nouvel observateur ou une nouvelle structure.</li>
</ul>

En faveur de Geonature :
<ul>
<li>Sur la partie saisie, des fonctionnalités qui permettent d’améliorer la qualité de la donnée même si cela peut, dans certains cas, allonger le temps de saisie (vérification de l’échelle de saisie et les champs critère d’observation ou phénologie et nombre obligatoires).</li>
<li>L’assistance à la saisie en fonction des statuts et/ou de la zone géographique.</li>
<li>La synthèse qui peut faire appel à différentes sources et qui peut se faire sur la base d’un polygone importé ou tracé.</li>
<li>Le lien avec les statuts dans la synthèse.</li>
</ul>

Quelques points, sans rentrer trop dans le détail, sur des fonctionnalités (hors ergonomie) intéressantes présentes dans ObsOcc et absentes dans Geonature (sauf erreur de ma part) :
<ul>
<li>La possibilité de saisir des lignes ou des polygones. Il y a des cas où cette précision peut être intéressante.</li>
<li>La possibilité d’importer un fichier GPX et de rattacher chaque objet importé à une espèce et de compléter les autres données attributaires.</li>
<li>La question de la validation des données qu’on a déjà évoquée.</li>
<li>La gestion des saisies extérieures évoquée également et a priori traitée (la question des structures doit du coup être traitée dans la table « observateurs » ( ?)).</li>
</ul>

Pour conclure, les différences avec ObsOcc ne sont pas énormes et Geonature pourrait être adapté à nos utilisateurs et nos utilisations moyennant quelques évolutions.

Une question sur le fonctionnement de la synthèse : Si on a beaucoup d’observations en résultat de requête, est-ce que toutes les observations peuvent être exportées (tableur ? SIG ?). Y a-t-il une limite ?
<blockquote>

CM : Quand il y a trop de données, il y a une limite d'affichage mais il est alors proposé de les télécharger au format XLS.
Je ne sais plus si il y a une limite pour l'export XLS, je demanderai à Gil.
</blockquote>
<blockquote>

Dans tous les cas, sur la page d'accueil il y a un module d'exports standards et là on peut exporter toutes les données.
Ce module est générique et on peut s'ajouter autant d'export qu'on le souhaite en créant des vues dans la BDD et en associant des droits à chaque utilisateurs à qui l'on souhaite donner l'accès à un export en particulier (agent interne, référent, partenaire...).
</blockquote>

<strong>DP - 20/03/2017</strong>
<ul>
<li>En ce qui concerne les communes littorales (je pense que les collègues des Calanques et de Guadeloupe ont les mêmes problèmes), lorsque l'observation se fait sur le littoral mais en mer, on a plus la détermination automatique de la commune. Je ne sais pas ce qui est le mieux, élargir la détection à la limite des 300 m ou permettre de la rentrer à la main par une liste de choix (communes ou code INSEE). En rapport avec cela, lorsqu'un agent n'a pas la commune qui s'affiche, il ne va pas dans le menu Lieu-dit pour avoir une information géographique, alors quelle est présente même s'il n'y a pas de détermination de la commune.</li>
<li>Quand on est en haute mer, pouvoir le spécifier</li>
<li>Peut être ajouter une obligation à certain champs pour ne pas occulter de données utiles (exemple Lieu-dit si on est pas en haute mer bien sûr)</li>
</ul>

<strong>AF - 24/03/2017</strong>
<blockquote>

Pour les obs en mer, on avait résolu le pb avec Bruno en ajoutant de mémoire dans la couche communes un polygone large qui correspond grosso modo à la mer et qui affiche dans ce cas 'mer' dans le champ Commune. Par contre il faudrait que à l'instar de l'altitude, la profondeur puisse être calculée automatiquement au clic.
</blockquote>

        </div>

    </div>]