[<div class="wiki-body gollum-markdown-content instapaper_body" id="wiki-body">
        <div class="markdown-body">
          
Un backoffice doit permettre l'administration du contenu de certaines tables de GeoNature2.
Les droits d''accès au backoffice sont gérés par UsersHub comme une application à part entière.
Si on souhaite une granularité plus fine, les administrateurs du backoffice devront pouvoir gérer les droits de chacun des utilisateurs ou groupe d'utilisateurs table par table.
<h2>
<a aria-hidden="true" class="anchor" href="#liste-des-tables-%C3%A0-administrer-%C3%A0-compl%C3%A9ter" id="user-content-liste-des-tables-à-administrer-à-compléter"><svg aria-hidden="true" class="octicon octicon-link" height="16" version="1.1" viewBox="0 0 16 16" width="16"><path d="M4 9h1v1H4c-1.5 0-3-1.69-3-3.5S2.55 3 4 3h4c1.45 0 3 1.69 3 3.5 0 1.41-.91 2.72-2 3.25V8.59c.58-.45 1-1.27 1-2.09C10 5.22 8.98 4 8 4H4c-.98 0-2 1.22-2 2.5S3 9 4 9zm9-3h-1v1h1c1 0 2 1.22 2 2.5S13.98 12 13 12H9c-.98 0-2-1.22-2-2.5 0-.83.42-1.64 1-2.09V6.25c-1.09.53-2 1.84-2 3.25C6 11.31 7.55 13 9 13h4c1.45 0 3-1.69 3-3.5S14.5 6 13 6z" fill-rule="evenodd"></path></svg></a>Liste des tables à administrer (à compléter)</h2>
<ul>
<li>

<strong>cor_role_droit_entite</strong> :  Cette table permet de définir qui peut modifier quoi dans le backoffice. En gros qui peut intervenir sur quelle table et avec quel niveau de droit. Chaque niveau de droits, table par table (entités) correspond à une action (Create, Read, Update, Delete? ). Le contenu de cette table ne devrait être modifiable que par les administrateurs de GeoNature.
</li>
<li>

<strong>bib_programmes</strong> = les programmes sont des objets généraux pouvant englober des lots de données et/ou des protocoles (à discuter pour les protocoles). Exemple : ATBI, rapaces, plan national d'action, etc...
</li>
<li>

<strong>bib_lots</strong> = Un lot est un jeu de données ou une étude et chaque observation est rattachée à un lot. Le lot permet de qualifier les données auxquelles il se rapporte (producteur, propriétaire, gestionnaire, financeur, donnée publique oui/non). Un lot peut être rattaché à un programme. Un backoffice de geonature V2 permet une gestion des lots.';
</li>
<li>

<strong>cor_role_lot_application</strong> : une observation réalisée par exemple avec le contact faune doit être rattachée à un lot de données. Dans le formulaire de saisie de cette observation, il n'est pas opportun de proposer tous les lots de données existants car ils peuvent être nombreux. Cette table permet de filtrer pour chaque utilisateur logué et pour chaque module GeoNature (un module GeoNature = une application dans UsersHub), les lots disponibles. Par exemple pour un contact faune dans le cadre d'un ATBI, un naturaliste ou un chercheur partenaire se verra proposer uniquement le lot correspondant à son jeu de données. S'il participe à une autre étude, il se verra proposer également un autre lot de données. A lui de choisir le bon lot de données avant de commencer la saisie de ses observations.
</li>
</ul>

<strong>COMPLEMENTS ALAIN FERCHAL (2 juin 2017)</strong>

Après quelques échanges avec le MNHN qui est toujours en train de travailler sur la définition d'une métadonnée orientée jeux de données, le profil de métadonnées du BRGM (<a href="http://www.naturefrance.fr/sites/default/files/fichiers/ressources/pdf/description_profil_sinp_v2.1a_finale.pdf" rel="nofollow">http://www.naturefrance.fr/sites/default/files/fichiers/ressources/pdf/description_profil_sinp_v2.1a_finale.pdf</a>) est de fait obsolète. La publication prochaine du standard métadonnées viendra le remplacer.

Ci dessous leur réponse :
"Dans nos réflexions sur le standard de métadonnées, nous avons cherché à définir un tronc commun et avons inclus quelques champs spécifiques permettant une typologie plus avancée des jeux de données (par exemple en renseignant s'il s'agit de données d'occurrences taxons, d'occurrences habitat, de synthèse, etc.). On devrait pouvoir diffuser le standard métadonnées retenu sous peu mais tu peux d'ores et déjà regarder les champs retenus via l'outil de métadonnées (<a href="https://inpn.mnhn.fr/mtd" rel="nofollow">https://inpn.mnhn.fr/mtd</a>). Je viens de t'y donner accès en lecture avec ton compte INPN.
Pour les informations qui ne rentreraient pas dans ce modèle, nous envisageons trois options pour le SINP:

-> mettre un lien dans la fiche de métadonnées retournant l'utilisateur vers une fiche spécifique gérée par un producteur via son système. Dans ce cas, la fiche complète est gérée directement dans un système producteur et le SINP ne gère que le tronc commun.
-> mettre le tout dans un champ commentaire/informations supplémentaires

-> implémenter un concept de champs additionnels comme le fait le standard de données

Nous n'avons pas encore tranché sur la question..."

J'ai regardé sur l'interface du Muséum, ils ont introduit la notion de Cadres d'acquisition qui correspondent a priori au dispositif de collecte de données (feu IDCNP)  auquel sont rattachés un ou plusieurs jeu de données

Ex : Données de l'ONEMA sur les poissons et écrevisses d'eau douce avec 4 jeux de données associés
<pre><code>T76_3 - Données ONEMA BDMAP 2014
T76_1 - Données ONEMA BDMAP 2013
I242 - Données ONEMA BDMAP 1966/2012
T76_4 - Données ONEMA BDMAP 2015
</code></pre>

Une fiche de métadonnées est dédiée à la description du cadre d'acquisition et une autre au jeu de données. On retrouve des champs en commun sur les 2 fiches. Vous trouverez en PJ un export d'un cadre d'acquisition et de son jeu de données associé. Il est certain qu'on est assez loin du standard INSPIRE sur un certain nb de champs. A discuter avec Adrien lors du GT car je crois qu'il sera présent

        </div>

    </div>]