[<div class="wiki-body gollum-markdown-content instapaper_body" id="wiki-body">
        <div class="markdown-body">
          
partendo da un set di n punti A
raggruppiamo nel piano tutti gli altri punti in modo tale che in ogni gruppo ci siano solo punti che hanno lo stesso punto appartenente ad A come punto più vicino fra quelli in A.
li coloriamo dello stesso colore e otteniamo un bell'effetto.
ho implementato questo algoritmo con ocaml, ma sarebbe insteressante migliorarlo e svilupparlo con altri linguaggi e per usi più utili, tipo nelle immagini per sfocarle.
ù

        </div>

    </div>]