[<div class="wiki-body gollum-markdown-content instapaper_body" id="wiki-body">
        <div class="markdown-body">
          
Welcome to the DiSoNet wiki!

Le dépôt Github DiSoNet (Distributed Social Network) contient les dossiers relatifs à notre projet de fin d'études.
Nous sommes deux à travailler sur notre projet de dernière année d'école d'ingénieur, dont le but est de déployer
une plateforme permettant la personification des politiques de sécurité en vigueur sur un réseau social.

        </div>

    </div>]