[<div class="wiki-body gollum-markdown-content instapaper_body" id="wiki-body">
        <div class="markdown-body">
          
Welcome to the spring-jdbc-orm wiki!

基于spring-jdbc 写的一个小型ORM

设计初衷 由于公司现有的代码工程经历了无数人的手，原来的初衷已经变了模样，可以说乱的让我不能接受，代码中大部分都使用了Map封装实体信息， 有伤大雅，大部分业务都聚集在dao，对sql的依赖非常的高，后期维护不断加大；所以才有了这一个ORM工具的诞生。ORM工具主要功能分两部分， 一是将spring jdbc查询返回Map转换成对应的实体对象，方便上层结构使用。二是自动生成增／删／改／查以及分页查询sql语句，使用了此工具 后基础的语句就不必在费尽心思copy 改了。绝对会提高效率，让你的工作重心放在业务上。

技术实现 此小工具运用了注解和反射，其中在设计上运用了一些设计模式，例如工厂模式，策略模式，组合模式。

参考资料 封装sql语句的的代码参考了 hibernate 中Criteria接口和实现对应的部分，只是参考，实现上并没有hibernate那么牛拜。

本人第一次上传自己写的源代码，希望对各位有所帮助，有不足的地方请指出，感激不尽...

        </div>

    </div>]