[<div class="wiki-body gollum-markdown-content instapaper_body" id="wiki-body">
        <div class="markdown-body">
          
<a href="http://support.ghost.org/markdown-guide/" rel="nofollow">http://support.ghost.org/markdown-guide/</a>

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=h38hfW8-kOQ" rel="nofollow">http://www.youtube.com/watch?v=h38hfW8-kOQ</a> - некоторые из разминки тайцзы помечены как вредные, а некторые полезные. Кстати в разминке тай нет поворотов головы
<h3>
<a aria-hidden="true" class="anchor" href="#%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%BE-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D1%83-%D0%BB%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E-%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%B7%D0%B0-1-%D0%B8-2-%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%B5%D0%BD%D0%B8" id="user-content-Предложение-по-консервативному-лечению-сколиоза-1-и-2-степени"><svg aria-hidden="true" class="octicon octicon-link" height="16" version="1.1" viewBox="0 0 16 16" width="16"><path d="M4 9h1v1H4c-1.5 0-3-1.69-3-3.5S2.55 3 4 3h4c1.45 0 3 1.69 3 3.5 0 1.41-.91 2.72-2 3.25V8.59c.58-.45 1-1.27 1-2.09C10 5.22 8.98 4 8 4H4c-.98 0-2 1.22-2 2.5S3 9 4 9zm9-3h-1v1h1c1 0 2 1.22 2 2.5S13.98 12 13 12H9c-.98 0-2-1.22-2-2.5 0-.83.42-1.64 1-2.09V6.25c-1.09.53-2 1.84-2 3.25C6 11.31 7.55 13 9 13h4c1.45 0 3-1.69 3-3.5S14.5 6 13 6z" fill-rule="evenodd"></path></svg></a>Предложение по консервативному лечению сколиоза 1 и 2 степени</h3>

В чем суть. В школе, видимо, криво сидел за партой и в итоге получил сильное искривление позвоночника,
а потом и всего остального, соли, хондроз шейного, а потом похоже что всего остального. Больно,
сонливо и сумашедшее напряжение, просыпался уже уставший. Прошло 8 с небольшим лет. Упражнения,
которые давали врачи/ега/плавание/массаж/мануальная терапия/цигун/сам что-то сочинал/"да не парься,
это кажется"/"будь позитивным"/немного танцев - помогали максимум пару недель, а иногда только
пока шел до дома, несколько раз терял сознение. Потом перестало работать и это все. Подкопил бабла и
уволился с работы, чтобы хорошо подумать. Сил больше все равно не было и как-то совсем начал рассыпаться.
Механику я придумал как поправить, буквально недавно, но метод выдержал то, что не выдерживал
ни один до этого и близко. До этого ничего пободного не встречал и решил тебе написать.

Что делал до этого и некоторая предыстория, возможно это важно. Ныло бедро и шея. Врач-ортопед в
Псковской областной больнице не заметил искривления, а углы уже были не те что должны быть,
хотя это было очевидно. Через полгода был опять там, стал постоянно плохо себя чувствовать. Та
же врач сказала, что да есть небольшое искивление, сказала тяжести не поднимать. И похоже эти
пол года и были критическими. Шел от нее по коридору и случайно набрел на кабинет лечебной
фикультуры. Врач оттуда посмотрел на меня, сказала что кривой очень, померила меня какими-то
штукам - написала на бумажке какие-то углы и много чего сказала. Вобщем дела плохи, а дальше будет хуже.
Сказала про соли нарастающие на всех трубчатых костях. Объяснила пому так себя плохо чувствую,
про то что из-за уменьшения объема вдоха будет не хватать кислорода, что устаю из-за того что в
плечах переживаются вены и артерии. Про соли вроде бы это сказки, но по ощущениям, как будто кости
обмотаны колючей проволокой. Еще про то что мозг не помнить правильные движения. Просто показала,
что левая рука еще помнила одно из, а правая уже нет - это оказалось ключом к решению. Рассказала
то хорошо, но упражнения которые дала и патч к ним для расслабления, а так же какие-то таблетки,
решением не были. Дальше массаж делал, соседка дома дома была массажисткой, и хорошей маминой подругой.
С месяц почти каждый день делал - ноль - область между лопаток было не промять - как камень, остальное
почти так же. Года ходил в бассейн - ноль - не смог выдыхать в воду и вообще дышать стало тяжело,
кислорода реально не хватало и это намного страшнее чем просто боль, плюс голова начинает отключаться.
Лирическое отступление - с целом такое ощущение что бродишь по лабиринту в каком-то тумане много лет,
причем вроде бы постоянно движешься, но рано или поздно тупик и все с начала, а про мироощущение
вспоминать страшно, внутри холодеет. Далее была мануальная тепапия - очень плохо было, как и после
йоги и это две самые плохие идеи. Потом цигун и тай-чи. До места тренировки цигуна было трудно
добираться, дорога убивала весь эффект, если он был вообще. Тай-чи сперва нет, и его я отбросил, но
потом да - смотрел мульт про аватар и увидел одну картику (она в папке с иллюстрациями) - это куски
из 24-формы, я ее узнал и решил попробовать еще раз. Это вторая половинка решения. Танцы - нет, но
эффект был самый продолжительный - 3 недели. Это была проверка некоторых идей, которые потом окрепли
и стали еще одной половинкой решения. Еще пробовал кучу всего - ноль. Со частными клиниками сложно,
денег не было ни у меня ни у родителей. Один кейс был -  сказали вероятность решения 1/5 многое
зависит от вас - 10 тыщ за осмотр - тогда это была баснословная сумма - это почти мамина и папина
зарплата вместе за месяц, про свои доходы уполчу, не еду еле хватало. Массаж около 2 тыс за раз.
Мне его месяц на халаву делали и тщетно. Просто поликлиника - "ну поделай это", "нет? ну...".

Варианты вообще как понял такие - физкультура, таблетки, операции. Последные два отбросил, хотя
какие-то лекарства пил. Сказали что реально может помочь только физкультура, логично на самом деле,
и тут суперпроблема. К тому же организм похоже с какого то момента уже начинает сопротивляется, у него
новые точки равновесия и оси вращения, а менять их всегда травмоопасно. Мышцы стали очень слабые,
возможно поэтому массажи не помогали надолго. Поначалу мышцы были очень даже сильные, я был спортивный
человек, но кривые, и это только ускорило все отрицательные процессы. Из-за боли, сонливости и
постоянной усталости голова еле варит. Толком не вдохнуть и не выдыхнуть, дыхание это тоже механика и
такая же кривая как и все остальное, и очень очень нервно, кажется постоянное беспокойство это один из
симптомов, это очень сильно все усложняет, нервы реально сдают. Даже если мышцы расслабить начинается
страннах штука, такое ощущение, что кровь густеет, мышцы становятся вязкими и не слущаются - обычно
это и есть тупик из которого было никак не выйти - работать перестает все, а через некоторое время
все начинается с начала. Возможно начинает растворяется соль на суставах и костях, если она существует.

Моя версия почему все что делал в итоге не работало. Цитатка есть - "The mind can be a powerful ally or
your greatest enemy" - разум может быть могущественным союзником или великим врагом - в
данной проблеме вариант второй. Немного теории. Я проходил курсы по машинному обучения и оптимизации
алгоритмов машинного обучения, после чего появились некоторые логичные объяснения. Есть по сути два
метода обучения программ - с учителем (supervising) и без учителя (unsupervising).

Опишу метод "с учителем" на примере распознавателя лиц из Резерва Эрмитажа
(скорее всего это программа-нейронная-сеть - это модель нервной системы человека). Есть входные
данные (куча фоток разных людей) и верные ответы (например для каждой фотки ответ есть/нет Васи Иванов
на ней). Есть тестовые данные - для которых нет таких отметок. И программа в итоге должна сказать есть
Вася на любой фотке или его там нет с некоторый вероятностью ошибки.
<ul>
<li>Сперва программа учится - ей "показывают" фотку и верный ответ и она как-то учится -
это алгоритм обучения (train) - для нейронных сетей это, например,
Метод обратного распространения ошибки</li>
<li>Потом проверяют на тестовых дынных - "показывают" фотку, а программа дает ответ -
это алгоритм предсказания (predict)</li>
<li>А потом просто работает - тоже predict</li>
</ul>

Обучение без учителя принципиально другое. На входе какие-то данные, а задача найди структуры в
данных (например центры кристаллов - в гифках в папку иллюстраций). Можно сказать идея -
сходи туда не знаю куда, принеси то не знаю что. Но есть некоторая неточная наводка -
нулевой приближение. И ни каких других предположений - это важно! очень!!
<ul>
<li>Подаются тренировочные примеры - правильный ответов нет</li>
<li>Программа учится - train - например, используя алгоритм k-means - на гифках показано как он работает.</li>
<li>После этого показывает что нашла - см. гифки.</li>
</ul>

<img alt="This is a title" src="https://github.com/zaqwes8811/heal-bones/wiki/imgs/left.gif"/>

Если обучение с учителем и нейронная сеть не обученая и сложная, то если ее обучать на
простых примерах возникает такая штука как оверфиттинг - она хорошо узнает тренировочные
примеры и сильно врет на новых - поэтому движения нужно усложнять. Даже при усложнении, например,
при добавлении новых упраженений наступить тупик. Плюс тело не просто не помнит движения, а оно их еще искажает.
Если без учителя, то все упрощается. Если его применить (задать начальное приближения и
делать что-то), то без особого участия мозга правильные движения сами выкристаллизуются.
Почему это работает с медицинчкой точки зрения точно не знаю. Для обоих методов есть специальные
алгоритмы обучения (train) - что-то подобное есть и в человеке, и возможно с учителем для меня
прокатило бы не было потеряно время в начале, но похоже сам алгоритм обучения сломался, а тот
что без учителя еще работал, может на интуиции какой-то. Может что-то с фокусировкой внимания.
Или может активирует мозг. Или мозг становиться очень тоталитаными и начинает как бы прорисовывает
движения, но при этом осознанно правильные движения не помнит напрочь, а обучение без учтеля как бы
"затопляет" сознание, и оно не мешает. Или мозг защищает от движений вообще.

Так вот, как переключить метод обучения до меня долго не доходило. Вернее что-то порой получалось,
но почему это работало точно не знал, и в итоге переключался на первый метод и все начиналось с начала.
Итого нужно начальное приближение, многовариантные движения и отключить мозг.
Достаточно, когда делаешь какие-то упражнения, качать головой, или/и что-то делать кистями рук,
или пальцами. Это и мозг отключает или отвлекает и это безопасно, к тому же движения становятся
сложнее за счет того что повторить точно не можешь, а разновариантных микродвижений становится много.
Итого +100 к ловкости - то что нужно. И как-то постепенно начинаешь делать правильно. Это помогает
пройти вот ту точку когда типа кровь густеет, и мозг уже не может ничего контролировать, но контроль
в сам метод и не заложен, а начальное приближения особых размышлений не требуют, как и неточные
движения. Плюс это помогает обойти тучу проблем, которые не указал, они больше с головой связаны
(депрессивность, приступы злобы и безысходности, самообман и самовнушения и прочее - кстати это
следствия, а не причины), а раз мозг отключен, и дела идут быстро в гору, а значит успокоить себя
легче. Очень важно то что такие искаженные движения повторяемые, такого не было до этого никогда -
один и тот же помплекс без изменений не помогал дваждны ни разу.

<img alt="This is a title" src="https://github.com/zaqwes8811/heal-bones/wiki/imgs/1.jpeg"/>

Начальные приближения может быть любым. Для себя выбрал Tай-чи 24-форма. Комплексу сотни лет -
лажы там точно нет. Может кому-то нравятся танцы. Важно скорее не что а как.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=qV6PjN55Lb4&list=LLORkb6XxvxHXaX9Kb9DB_iw&index=53" rel="nofollow">http://www.youtube.com/watch?v=qV6PjN55Lb4&list=LLORkb6XxvxHXaX9Kb9DB_iw&index=53</a>,
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=1ztMYYV7TVY" rel="nofollow">http://www.youtube.com/watch?v=1ztMYYV7TVY</a>
В папке есть книжка, в ней разминка и движения для 24-формы. Описания можно не читать, все
равно не запомнить. Разминку можно делать крутя головой и шевеля пальцами, или крутя ладонями,
впрочем как и сам комплекс. Мульняшные картинки немного устаревшие - описанный вариант далеко не
первый - шумовых движений ладонями, пальцами и головой достаточно, но можно еще добавлять, хуже не будет.

На общность не претендую. Просто конкретный случай. Честно говоря в хэппи енд уже не верил. В
итоге 2-3 недели и уже много-много лучше, если не сбиваться с пути, о чем ниже, даже меньше.

Критическое замечание!
Разум здесь - враг. И точка. Думаю все равно почему так. И эмоции тоже, причем любые. Обнадежишься
сейчас, позже накроет волна негатива. Еще эмоции отнимают много энергии, а ее будет очень нехватать.
Лучше уж холоднокровность. А друг - это похоже интуиция. Вобщем разум будет пытаться вернуть свою
"власть". Если пошло не так, то с вероятность 99% мозг опять начал мешать. Нужно проверить, что не
пытаешся подгонять или подправить движения, это переключения на обучение с учителем и это путь обратно.
Если движение не вышло, не нужно пытаться его подправить, просто заново повторить. К тому как и что
делаешь нужно относиться безразлично и по раздолбайски - абыкак - но с шумовыми движениями. Это
отношение тоже добавляет варианты движения и защищает от оверфиттинга. Далее. Конктерные шумовые
движения через некоторое будет переставать действовать мозг научится их обходить (движения становятся
как бы прорисованными) - разминку обсчитает быстро, но сам комплекс не так быстро, но это не так страшно.
Возможных движений голова мало - 4 думаю, а вот руками можно делать кучу всего разного - вращать
кистями и/или шевелить пальцами, шевелить разными пальцами, барабанить пальцами по ляжками итп.
Т.е. делаешь те же самые упражнения, но руками делаешь разное. Тадам. Это замечание основано на
огромной, собранной за годы статистике.
Упражнения имеют фазы, но шумовые должны быть и при переходах из фазы в фызу.
Если больно можно уменьшать амплитуды и время. Обостряться будет!
чем меньше амплитуда шумовых движений тем лучше - мозг как бы прислушиватеся - если говорить шепотом

        </div>

    </div>]