[<div class="wiki-body gollum-markdown-content instapaper_body" id="wiki-body">
        <div class="markdown-body">
          
Os arquivos do Projeto são divididos em 4 pastas Centrais, Sendo elas

Ardunio -- Responsável pelos codigos e arquivos relacionados ao leitor arduino.

Desktop -- Responsável por todos os codigos e arquivos relacionados a aplicação Desktop.

Web -- Responsável por todos os codigos e arquivos relacionados a aplicação Web.

Dentro dessas pastas teremos outras pastas que organizam os arquivos de determinada aréa.

ou seja, se você alterar um arquivo relacionado ao leitor arduino, o arquivo modificado deve estar dentro da pasta arduino, organizado dentro de seu respectivo diretorio.

        </div>

    </div>]