[<div class="wiki-body gollum-markdown-content instapaper_body" id="wiki-body">
        <div class="markdown-body">
          
Para prevenir movimentos de massa e erosão em áreas suscetíveis a tais fenômenos naturais, foi desenvolvido um protótipo de baixo custo para análise de dados relativos ao comportamento da área antes e durante o fenômeno. Isso tornará possível prever, para cada tipo de solo, quando a área estará em risco eminente. Com tais dados, será possível evacuar áreas residenciais antes que os movimentos iniciem. Os sensores também auxiliarão na agricultura, verificando o risco de erosão em solos e, portanto, na prevenção da improdutividade. Os dados serão coletados mesmo na ausência de energia elétrica, através de uma placa microcontroladora alimentada por uma bateria, o que possibilita a instalação em áreas remotas e análise posterior dos dados. Os índices obtidos permitem estabelecer o grau de risco. Caso os dados lidos pelos sensores forem considerados perigosos, a população será avisada por alerta sonoro e luminoso.

Para uma melhor gestão das informações, o protótipo conectado através do PC permite verificar a análise dos dados em tempo real via web ou software, o que permite o acesso remoto e uma eficácia na interpretação dos índices de gráficos gerados. Qualquer pequena variação nos sensores é notável, contribuindo com a agilidade de detecção de qualquer anomalidade na área.

        </div>

    </div>]